（キクザワ）ところがさ　俺
気づいちゃったんだよ。
夜の国の密輸を
確実に阻止する方法に。
（フジタ）確実に阻止？
（ツノダ）なんだよ　その方法って。
待て待て。　もしかしたら
俺の思い過ごしかもしれない。
だからさ　もう１回
検査官やらしてくれ。
なぁ　さっきキクザワが言ったこと
本当だと思う？
（フクナガ）マグレだよ　マグレ。
たまたま一度
成功しただけに決まってる。
ダウト１億。
（ネアルコ）昼の国検査官
ダウト１億をコール！
マ　マジかよ！
（ネアルコ）果たしてトランクの中身は？
うっしゃっ！
（ネアルコ）昼の国検査官➡
またしても密輸を阻止した！
お～っ！
（サトウ）すげぇ　キクザワ！
本物だ　お前の必勝法は！
（サトウ）お前　透視能力
身につけたのか？
アハハ　そんな
たいそうなもんじゃねえよ。
密輸人は　検査官のダウトより
多い額を運んだとき➡
密輸に成功する。
これがルールだ。
ってことはだよ
密輸人が　トランクに➡
金を入れてることさえ
わかっていれば➡
検査官は　ダウト１億を
コールするだけで➡
１００％　密輸は
阻止できるってことさ。
なるほど　運んでるか
運んでないかの二者択一。
そう考えると
簡単だな　このゲーム。
で　どうやったら
それがわかるの？
そこなんだが　次もういっぺんだけ
検査官やらしてくれ。
次でそのカラクリが
絶対なのか　確かめっから。
いいよいいよ　かまわねえ。
チームの勝利のためだ➡
どんどん　やってくれ。
＜ナオ：キクザワさんのおかげで
明るさが戻った。
チームは　勝てるかもしれない＞
（アキヤマ）気を抜くな。
えっ？
次　お前が密輸人だろ。
あっ　はい。
キクザワが　必勝法を見つけようが➡
ヨコヤのほうを
諦めていい理由にはならない。
やつの透視の謎を解け。
いいな。
は　はい！
（ヨコヤ）へ～　このライアーゲームに➡
君みたいな女の子が
参加してるのは　珍しい。
あの　見えるんですか？
トランクの中が。
えぇ　見えますね。
前回同様
な～んにも入っていません。
嘘です！
お金は入っていませんが➡
その代わり　私は
あるものを入れました！
透視できるなら
見えるはずですけど。
フッ　誰に入れ知恵されたんです？
自分でやりました。
強いて言えば　ある人の言葉を
思い出したからです。
その人を知りたいのなら
疑えって。
アキヤマが　そう言ったんですか。
なんで　アキヤマさんの名前を？
やっぱり　あなたたちのボスは
アキヤマですか。
違います。　私たちのチームに
ボスなんていません。
ところで　あなたは
ライアーゲームの趣旨を➡
なんと見ています？
私は　嘘つきゲームって
名前ですけど➡
本質は　その逆。
正直さを問うゲームだと思うんです。
正直さ？
はい。
自分だけ　もうけよう➡
助かろうなんて気持ちを
捨てることができたら➡
全員が助かる。
ライアーゲームは　それを気づかせる
ゲームなんです。
クッ　ククク…　バッカですねぇ。
教えてあげましょう。
このゲームで問われているのはね➡
支配力です。
支配力？
人間には　２種類しかいない。
支配する人間と　される人間。
この世の
ほとんどが支配される人間です。
支配者となった者が勝利者。
それが　このゲームの趣旨であり
人間社会の真理なのです。
パス。
（ネアルコ）あ～　パスがコールされた～。
果たして　トランクの中身は！
は？　これは…。
ともかく　トランクの中の金額はゼロ。
夜の国の検査官
見事　見抜きました！
《フッ　おかしな子だ。
僕としたことが　余計なことまで
しゃべらされてしまった》
皆さん　収穫ありました！
ヨコヤさんは
透視能力なんかなかった。
静かに！　もうすぐキクザワが
検査ルームに入るんだよ！
えっ？　でも　私…。
無駄だ。
みんな　キクザワの必勝法探しに
躍起になっているからな。
ダウト１億。
お～っ　またしても
ダウト１億をコール！
うわ　またダウトした！
（ネアルコ）さぁ　トランクの中身は！
４，０００万です！
やった！
昼の国の検査官　この回も
夜の国の密輸を読みきりました！
（拍手）
すげぇな　キクザワ。
よくやった　お前は天才だ！
お見事！
で　何なのよ？
その必勝法ってのは。
そんなの　教えるわけねえだろ。
はあ？
苦労して見つけた
必勝法なのによ。
やすやすと教えられるかって。
まぁ　俺の言うことを聞くやつには
教えてやってもいいがな。
（エダ）キ　キクザワ？
＜　そのとき
ヨコヤさんの言葉がよぎった。
人間には　支配する人間と
される人間しかいない。
そして　支配者となった者が
勝利するのが　ライアーゲーム＞
キクザワ　てめぇ！
おいおいフクナガ➡
俺にそんな口利いていいの？
現時点で　このチームを
勝利に導けるのは➡
俺しかいないんだぜ。
（フクナガ）フン。
勝利できたとしても　もうかるのは
あんただけじゃない！
このゲームは
賞金だけなら完全に個人戦。
あんただけ　もうかるなら➡
誰もあんたに
検査官なんかやらせないっての！
おいおい　俺はそんな
せこい人間じゃないぜ。
自分だけ　もうかろうなんて
考えは捨てるっていう➡
ナオちゃんの考えには
結構　賛成なんだから。
具体的には　俺が奪った
金の半分はお前らに渡そう。
ホントかよ！
ちゃ～んと証文は書くぜ。
ただし　受け取れるのは
１ターンに１人。
いちばん　俺の言うことを
聞いた人間にだ。
俺に従う者は救おう。
だが　逆らう者は➡
勝手に死ねって感じだな。
さ～て　たった今から
チームのリーダーは　この俺だ。
俺の指示どおりに動け。
それと俺を呼ぶときは
キクザワ様だ　呼んでみろ。
は？　冗談だろ？
冗談？
死にたいのか？　お前。
キ　キクザワ…　様。
ククク…　よし　次お前。
はあ？
言いたくないのか？
じゃあ　お前は
金をもらえるリストから外す。
うう…　キ　キクザワ様。
《気持ちいい》
じゃ次　お前。
あぁ？
なんだ　呼ばないのか？
フン。
呼ばないと　金は　やらないぞ。
キクザワ…　クソ！
クソ！？　てめぇクソって言ったな！
絶対　お前には金やらねえぞ！
いらねえよ！
てめぇから　めぐんでもらう
金なんかよ！
あの　私もお金いりませんから。
今までどおり　キクザワさんって
呼ばせてもらいます。
俺も今までどおり　キクザワで。
ハッ　勝手にしろ。
＜チームは　２つに割れてしまった。
キクザワさんに従属しない３人と➡
キクザワさんの召使いと化した５人＞
おいサトウ　もっとしっかりもめ。
（サトウ）はい。
（ツノダ）コーヒーどうぞ。
俺　ブラック苦手なんだけど。
あっ　すみません。
他のに替えてきます。
人使い荒ぇ！
あ～　気持ちいい。
でも最高なのは➡
脂肪でフカフカのフットチェアだな。
ありがとうございます。
（キクザワ）ということで　さっきの金の
半額獲得者は　エダだ。
やった～！
＜　それからも
キクザワさんの活躍は続いた＞
ダウト１億。
（ネアルコ）見事！
トランクの中は５，０００万！
昼の国検査官
またしても密輸を阻止！
＜　そして　ヨコヤさんも同じように＞
パス。
（ネアルコ）見事！
またしてもヨコヤ　見透かした！
ホント　完璧な透視だな。
たいしたことねえよ。
こっちが　空のトランクを
運んでるうちは➡
あいつは　力を
発揮できないんだから。
🔊（レロニラ）では　次の検査官は
検査ルームへ。
なんだ　もう時間か。
じゃ　またひと稼ぎしてくるわ。
（一同）いってらっしゃいませ！
痛っ　たた…　イタタタ…。
（キタムラ）ど　どうしたんすか？
キクザワ様！
キクザワ様？
いてぇ！　急に腹が…。
このターン　俺
検査官できそうにねえ。
エダ　お前行け！
え～っ！
キクザワさん　急に体調崩して
エダさんと交代したんですって。
大丈夫でしょうか？
キクザワは　ここまで
いくら稼いだんだっけ？
ええと　最初１億　次１億➡
そのあと
４，０００万　５，０００万ですから➡
２億９，０００万！
たった４回の検査官で➡
２億９，０００万も
奪い取ったんですね。
２億９，０００万…。
クッ　ククク…。
どうしたんですか？
わかったよ。
どうやって　キクザワが➡
相手の密輸額を読んだのか。
わかったよ。
どうやって　キクザワが➡
密輸額を読んだのか。
待って　アキヤマさんは➡
ヨコヤさんの透視のほうを
考えていたんじゃ？
そう　ヨコヤのことを
考えていたら➡
なぜか　キクザワのが　わかった。
なんですか？　それは。
シッ　エダのターンが始まる。
詳しいことは　そのあとだ。
はい。
パス。
（ネアルコ）昼の国検査官　パスを宣言！
トランクの中身は！
１億！　夜の国
１億の密輸に成功！
あれ？　ヨコヤさんのことを
考えていて➡
キクザワさんの方法がわかったって
もしかして➡
２人の見破り方って
似てるんですか？
似てるも何も同じだよ。
ヨコヤの透視法も　キクザワの必勝法も。
実は…。
ほ　本当ですか？
今は　まだ
臆測の域を出ていない。
だが　俺の推理が正しければ
やつは　こう言うだろう。
次の密輸人は　金を運べってね。
（キクザワ）あ～　１億
運ばれちゃったか。
どうだ　俺の偉大さが
わかっただろ。
は　はい。
で　次の密輸人は誰だっけ？
あっ　俺ですけど。
じゃお前　金運べ。
えっ！
あっ！
ちょ　ちょっと待って。
透視の打開策が見つかるまで➡
金は　運ばないって
話だったじゃないですか。
そんなこと言ってる
場合じゃねえだろ！
せっかく　俺が追い上げたのに➡
また１億
引き離されたんだぞ！
運ぶって　いくらですか。
そうだな…。
９，１１１万ってのは　どうよ。
ほぼ１億じゃないすか！
こっちは　１億運ばれたんだ。
そのくらい当然だろ。
でも　どうせ
透視されるんでしょ。
損するのは　俺なんすけど。
大丈夫。　ここまで連続で
空のトランクを運んだのは➡
このときのための布石。
やつは　今　隙だらけだ。
絶対　勝てる。
どうだか。
いや　キクザワの言ってることも
まんざらじゃないぜ。
そもそも　ヨコヤに
透視能力なんかない。
検査ルームで　あいつが
注視しているのは➡
密輸人の態度。
透視は　並外れた
人間観察力によるものなのさ。
こう見えて　この俺も
帝都大学の大学院で➡
心理学をやっていたんだ。
俺なりに　人間観察のポイントを
５０ほど書き出しておいた。
ＡＴＭで　金をおろす直前に➡
このメモを見て
そのとおりに行動するんだ。
そうすれば　必ず
ヨコヤは　だまされる。
お　おう…。
大丈夫かな　サトウのやつ。
なんか　ヤバそう。
どうです？　サトウさんは
メモどおりやれてますか。
ん～　やれてるんじゃない。
ク　クク…。
見えた　見えた。
頼む　パスと。
パスと言ってくれ。
ダウト　９，１１１万。
駄目だ！
やっぱり透視された！
（ネアルコ）検査官は
ダウト９，１１１万をコール！
果たして　トランクの中身は！
コールは　９，１１１万でしたね。
えぇ。
阻止失敗です。
何！？
（ネアルコ）密輸額は　９，１１２万円！
昼の国　紙一重で密輸に成功！
ど　どういうこと？
俺のメモどおりやっただけさ。
５０項目のポイントっていう？
（サトウ）いや　違う。
メモに書いてあったのは
たった　これだけ。
どうして　９，１１２万と？
ヨコヤが　ダウト９，１１１万を
コールすることは　わかっていた。
なぜなら　運ぶ額を
ヨコヤに伝えたやつがいるから。
なぁ　キクザワ。
おい　キクザワ　本当か！？
し　知らねえよ！
ヨコヤと　キクザワはつるんでいた。
このガラス越しに　お互い
サインを送り合っていたのさ。
でたらめだ！
何を証拠にそんな！
決定的に
変だと思える出来事。
それは　お前が腹痛を理由に
検査官をエダと代わったことだ。
必勝法があるならば➡
検査官をやれば
１回で数千万➡
あわよくば　１億を手にできる。
そんな状況を腹が痛いという
理由で放棄するだろうか？
確かに。
キクザワが検査官で稼いだ額➡
２億９，０００万は
ある数字と一致する。
フジタ　ゲームの途中経過メモしてたろ。
あっ　はい。
夜の国チームの４ゲームから
７ゲームの金額を足してみろ。
（フジタ）え～と２億…
９，０００…　４万！
こ　これは…。
ヨコヤが　検査官で稼いだ金額だ。
そう　なぜか
キクザワとヨコヤの稼いだ金額が➡
ほぼ一致してるというわけだ。
俺が想像するには
事の発端は➡
４ゲーム目のキクザワが検査官のとき➡
密輸人ヨコヤに　こう提案された。
俺とグルになって　もうけないか？
ガラス越しに　内情を
サインで送り合うのさ…　と。
あっ　そういえば。
あのとき➡
検査時間が　やけに長かった。
ヨコヤの申し出に
合意したキクザワは➡
あそこで　いろいろな
取り決めをしたんだろう。　そして。
((パス))
パスを宣言。
ヨコヤの１億を通過させた。
その後　キクザワは
密輸額をヨコヤにリーク。
ヨコヤは　検査官として
次々と密輸阻止に成功。
その見返りとして
夜の国の密輸額をキクザワにリーク。
キクザワも密輸を阻止し
利益を上げていく。
クソ！　タネを明かされれば
簡単なことなのに➡
なんで疑わなかったんだろ。
無理もない。
２人が　グルだと
思わせないために➡
さりげない仕掛けが
施されてあった。
さりげない仕掛け？
ヨコヤは　透視したと言って➡
トランクの中身を
１万単位まで　ピタリと当てる。
キクザワは　金が入っているか➡
空っぽかを読むだけだから➡
コールは　パスかダウト１億しか必要ない。
２人のスタイルは
まったく違いますね。
あえて変えたのさ。
もし　２人が同じ方法で➡
見破っていたら　すぐに
グルだってバレただろう。
それを避けるための
さりげないカムフラージュさ。
ところが　それが裏目に出る。
ヨコヤの透視が　あまりにも
インパクトが強すぎて➡
昼の国チームは　しばらくトランクを
空にしようということになった。
こちらが　運ばないならば➡
ヨコヤは　１円も
手にすることはできない。
そして　キクザワに流していた額が➡
ヨコヤの獲得した
額に並んでしまった。
そうか　わかった。
あのとき　キクザワが検査官を
俺にやらせた理由が。
出なかったんだ　サインが。
そのとおり。
今まで　ヨコヤから送られていた➡
サインが　突如止まった。
サインがなければ
向こうの密輸人が➡
金を運ぶのかどうか
わからない。
必勝法を武器に　チーム内では
王様気どりだったものだから➡
引っ込みがつかず
苦しまぎれに　トイレに逃げ込んだ。
ふざけんな！
幼稚な臆測にすぎん！
臆測です。　アキヤマさん本人も
そう言ってました。
そして　こう続けました。
((俺の臆測が事実なら➡
キクザワが　このピンチを打開する方法は
１つしかない。
それは再び
ヨコヤに金を流すこと))
この臆測を立証するのは簡単だ。
次の密輸人が　いくら運ぶか➡
お前に教えなければ
いいだけのこと。
俺の読みどおりなら　二度と
ヨコヤは透視ができないし➡
お前も必勝法が使えない。
お前のとる道は　２つしかない。
俺の言ってることは
でたらめだと証明するか➡
正直に認めるか。
うう…。
すまない　許してくれ！
てめぇ！
許してほしいなら
すべてを正直に話せ。
は　はい…。
＜キクザワさんは　すべてを白状した。
ヨコヤさんとは　ガラス越しに
指でサインを出して➡
交信していたらしい＞
まだ　いくつか疑問がある。
いちばんは　ヨコヤが共闘相手に
選んだのが　なぜお前だったのか。
検査官の持ち時間は
１０分しかない。
初対面の相手を説得し
共闘関係を結ぶのは➡
容易じゃないし　リスクも高い。
だがヨコヤは　お前だったら
必ず自分の申し出をのむ。
そんな確信があったはずなんだ。
どうだ？
実は俺　ヨコヤと会うの
今日が初めてじゃないんだ。
俺…　あいつと同級生だったんだ。
同じ高校　同じクラスの。
それも単なるクラスメートじゃない。
支配されてたんだ　あいつに。